[성하체통!]
[제16화]
[태극전]
귀비마마
이것들은 모두 폐하께서
하사하신 것입니다
보기만 해도 짜증 나는구나
마마께서
마음에 안 드신다고 하니
당장 치우세요
네
대체 어떻게 한 걸까요?
제가 진작부터 말했잖아요
유만음을 건드리지 말라고요
기어코 제 말을 안 듣더니
사비마마
물건을 떨어뜨리셨습니다
이건 단왕 전하께서
마마를 위해 찾으신
해결책입니다
한 번에 복용하시고 나면
두 시진 안에
효과가 나타날 겁니다
하지만
저희 마마께서는 이미...
소릉
받아두거라
수고스럽겠지만
나 대신 왕야께
말씀 좀 전해 주게나
왕야께서는 부디 안심하시라고
그럼 소인은
이만 물러가겠습니다
마마
어찌하여 왕야께
일이 이미 해결되었다는 걸
알리지 못하게 하신 겁니까?
소 태의는 목숨을 걸고
날 구했어
그분을 끌어들이고 싶지 않다
이리 줘
담아
오늘의 탄신연은
가무가 흥겹고
참으로 떠들썩하구나
네가 그토록 기다리던
언국 사신단도 축하하러 왔으니
이제 만족하느냐?
어마마마
신경 써 주셔서 감사합니다
소자는 그저
문을 닫고 손님을 거절하면
뭇사람들의 입을 막기 어려울까
염려된 것뿐입니다
그때가 되면
어마마마의 체면이
깎이지 않겠습니까?
그렇다면
내가 너한테
고맙다고 해야겠구나
네가 참 사려가 깊구나
사려가 깊은지 아닌지는
황형께 달렸습니다
[태극전]
언국의 사신단이 도착했습니다
고수야
그래요?
북 아저씨
오늘 밤 연회는
저랑 상관없으니
아저씨는 가서
폐하의 곁을 지키세요
무슨 변수가 생길지 모르니
암암리에 보살피는 것이
좋을 듯합니다
북 아저씨, 아저...
사양도 안 하고 바로 가네
역시 마음이 딴 데 있어
언국의 사신 하지나
폐하의 만수무강을 기원하고
태후마마의 강녕을 축원하며
양국이 대대로
우호를 다지길 바랍니다
언국의 사신단은
먼 길을 오느라고
여정이 고단했을 텐데
고생이 많았다
폐하, 성은이 망극하옵니다
언왕의 명을 받들어
저희가 언국의 무희들을
데려왔습니다
폐하께 노래와 춤을 바쳐
축복의 마음을 표하고자 합니다
좋구나
자리에 앉거라
폐하, 성은이 망극하옵니다
영아 동생
언니
왜 이리 늦게 왔어?
언니, 절 탓하지 마세요
제가
속이 좀 좋지 않아서
처소에서 시간을 지체했습니다
언니가 다시 귀비 자리에 오른 걸
축하드리지도 못했네요
난 그런 데 관심 없어
좋으면 오래 살기를 바라고
미우면 죽이고 싶어 한다잖아
사내들은
제대로 된 놈 하나 없어
태후마마께서 특별히 하사하신
언국 사신이
가져온 포도주입니다
- 태후마마, 감사합니다
이거 진짜 맛있네요
더 마시고 싶어요
유 귀비마마
이것은 태후마마께서 하사하신
아주 귀한 술이라
한 분당 한 잔씩입니다
이러시면...
아니면...
폐하께 가서 따져보세요
동호 언니
내가 그저께 몸이 안 좋아서
아직 속이 불편합니다
술을 마시기는 좀 그렇네요
태후마마께서는 지난번
마마께서 토하신 일로
심히 염려하고 계십니다
소인에게 태의원에서
최고참이신 장 태의를
모셔 오라 하셨습니다
이따가 연회가 끝나면
소인이 그분을 모시고
사비마마를 찾아가겠습니다
유비마마께서도
자리로 돌아가 앉으시지요
법도를 어지럽히지 마시고요
권세에 빌붙는 인간 같으니라고
언국 사람들은
다들 춤을 잘 춘다더니
역시 명불허전입니다
천하에 손꼽히는
미인이라고는 하나
그래도 옛날
산의 미인만은 못하지요
그러게 말입니다
좋구나
역시 이국적인 정취가 가득하고
미인은 유난히 아름답구나
왕 대인
언국의 사신단이 멀리서 와
춤으로 탄신 축하를 표하는데
예부에서는
어찌 답례가 없는 건가요?
태후마마
태악서에서 사신단을 위해
특별히 가무극을 준비했습니다
가무극이요?
뭘 꾸물거리고 있나요?
시작하세요
네
[언왕, 차로바 칸]
차로바 칸은 언왕이고
음흉하고 교활하며
속내를 알 수 없습니다
이건 명백히
우리 언국을 비꼬는 겁니다
죽일지언정 욕보일 순 없습니다
설령 우리가 언왕과
사이가 안 좋다고 하더라도
하국의 사람들이
함부로 비웃는 건 안 되지요
모르겠습니까?
저들은 우리를
격분시키려는 거잖아요
멋지네요
재밌습니다
폐하
저희 언국 사람들은
춤을 가장 좋아합니다
저희도 함께하게
허락해 주시겠습니까?
좋다
혼자 즐기는 것보다야
여럿이 즐기는 게 낫지
짐이 북을 쳐 주겠다
폐하, 성은이 망극하옵니다
계속하여 풍악을 울리고
춤을 추거라
마마
이미 소 태의께서
처방하신 약을 드셨으니
절대 다른 약과
섞어 드시면 안 됩니다
소 태의가 준 약은
사흘은 지나야 효과가 나타난다
하지만 태후마마께서는
연회가 끝나자마자
태의를 보내실 텐데
기다릴 수가 없다
마마, 절대 안 됩니다
소 태의께서 말씀하셨어요
바로 효과를 볼 수 있는 건
부작용이 심합니다
마마께서 혹여
잘못되기라도 하시면
소인은 어찌 살라 하십니까?
마마
그럼 한 알만 먹을게
약효가 부족하다면
나머지 두 알을 더 먹을 거야
넌 어서 소 태의를 찾아가서
어찌해야 하는지 여쭤보거라
사비는 어디 갔어?
방금 떠나셨습니다
사비마마께서는
걸음걸이도 불안정하고
안색도 창백하시고
시녀도 곁에 없었습니다
뭐?
춤이 별로인 것 같은데요
흩어져서 찾아보자
하지만 마마...
뭐가 무서워?
난 별일 없을 거야
중요한 건
어서 사영아를 찾는 것이다
사영아한테 무슨 일이
생길까 봐 그래
조 대인
제가 한잔 올리겠습니다
자, 한잔...
미안합니다
실례했습니다
옥패가 어디 갔지?
허리춤에 있던
대인께서 의심스러우시다면
몸수색하십시오
옥패가 정말
저자의 몸에 있었군요
얼른 찾아봅시다
저희의 옥패는 무사한지요
이상하네요
제 허리춤에 있던 옥패가
어찌하여
이 사신의 몸에 있는 건가요?
설마 남들이 안 볼 때
훔친 겁니까?
난...
난 그런 적 없습니다
날 모함하는 겁니까?
이거 놓으세요
폐하
저희는
무식한 사람들입니다
이런 번화한 광경을
본 적이 없어서
순간 욕심이 생겼나 봅니다
폐하, 부디 너그러이
용서해 주십시오
폐하
소신의 억울함을 풀어 주세요
이자는
뜻대로 처분하십시오
그만하세요
고작 옥패 하나 가지고
뭘 그리 소란입니까?
사신이 마음에 들어 한다니
주면 될 것을
옥패 하나 때문에
양국의 우애를 해치지 마세요
태후마마의 말씀이 지당하십니다
소신이 생각이 짧았습니다
왕 대인
이 옥패는
방금 어디서 나온 것이냐?
옷깃 안입니다
구체적으로 어디냐?
구체적이요?
그러니까...
가슴 쪽입니다
짐이 보기에
언국 사신단의 복장은
대하의 복장과 모양이 다르다
이리 작은 물건을
옷깃 안에 넣었는데도
가슴 쪽에 붙어 있었다니
참으로 흥미로운 일이구나
왕 대인
짐에게 한번 보여 주거라
그게...
아니...
방금은 이렇지 않았습니다
분명 가슴에 있었는데
어찌 갑자기...
이게...
아니... 이게 아닙니다
아닙니다, 아니...
보아하니 왕 대인의 소맷자락에
뭔가 이상한 점이
있는 것 같구나
짐이 괜한 의심을 하는 건
아니겠지?
얼른
모두가 보도록 뒤집어보거라
자네의 결백을 증명해 봐
폐하
태...
방금은
소신이 과음하여
정신이 혼미해졌습니다
폐하, 살려 주십시오
살려 주십시오
됐다
끌어내거라
왕 대인을 술 좀 깨게 하거라
폐하, 폐...
폐하, 살려 주십시오
폐하
태후마마
소신을 살려 주십시오
폐하, 현명하십니다
오해였구나
어서 앉거라
폐하, 성은이 망극하옵니다
어마마마
소자가 한잔 올리겠습니다
오늘은 네가
위세가 대단하구나
어마마마, 과찬이십니다
네가 이제는
이 어미가 필요 없는 것 같다
황제
이제는 혼자서도
탄신 연회를 주관할 수 있겠어
어디 갔지?
대체 어디로 사라진 거야?
영아 동생
괜찮아?
괜찮아요
이건...
보지 마세요
부탁입니다
얼른 가세요
전 신경 쓰지 말고요
돌아가서 옷 갈아입어야 해
일어설 수 있겠어?
못 일어나겠어요
나한테 업혀
업어 줄게
왜 언니예요?
말하지 말고
체력을 아껴
나 지금 일어섰어
마마
마마의 예측이 맞았습니다
곤옥궁으로 가자
여봐라
누구 없느냐?
아무도 없느냐?
여봐라
다들 어디 갔느냐?
영아
여봐라
다들 어디 갔느냐?
웬 놈이
여기서 소란을 피우느냐?
체통 없이
궁중 연회에서
일찍 자리를 뜬 사비와
[곤옥궁]
유 귀비가 아니더냐?
내가 여기서 너희 둘을
한참이나 기다렸다
방금 전각 밖에서
사비를 우연히 만났습니다
몸이 불편해 보여서
데리고 오는 길입니다
[곤옥궁]
궁 안에 하인이 이리도 많은데
귀비인 네가
사비를 업고
올 것까지 있느냐?
됐다
너희 둘은
더는 날 속이려 들지 말거라
동호
가서 살펴보거라
저들이 무슨 꿍꿍이인지
네, 알겠습니다
태후마마께 아뢰옵니다
사비마마의 치마에
핏자국이 있습니다
핏자국이라?
사비
어찌 된 것이냐?
전...
갑자기 생리가 와서
치마가 더럽혀진 듯합니다
체통을 잃을까 염려되어
신첩이
혼자 데려다준 겁니다
사비
고개를 들고 날 보거라
사실이냐?
태후마마
전...
영아
사영아
태후마마
사비마마께서 깨어나셨습니다
사비는 어떠하냐?
사비마마께서는 신기가 허약하고
맥이 허하며
또한 출혈이 심한 것으로 보아
아무래도...
유산인 듯합니다
유산이라?
얼른
얼른 가서 황제한테 고하거라
네
잠깐
전에 태의는
사비가 회임하지
않았다고 하지 않았느냐?
그렇습니다
소 태의께서
그리 말씀하셨습니다
그게...
어쩌면
달이 차지 않아서
맥이 뚜렷하지 않았던 것
같습니다
소신도 다른 증상을 보고
추측한 것입니다
무슨 증상?
사비마마께서는
아무... 아무래도
낙태약을 드신 듯합니다
낙태약이라?
이만 물러가거라
네
사비
네가 정녕
간이 배 밖으로 나왔구나
황제의 자손이 귀한데
어렵게 황손을 품어놓고는
어찌 이리 대역무도한 짓을
저지를 수 있단 말이냐?
신첩은 낙태약을
복용하지 않았습니다
태후마마
부디 통촉하여 주십시오
신첩은 오매불망
태후마마께 황손을 안겨 드려
어린 황자님의 벗이
되어 주고 싶었습니다
신첩이 어찌
낙태약을 먹었겠습니까?
참, 태후마마
아마 전에
신첩이 사람들 앞에서
구역질을 한 탓에
제가 회임을 했다고
오해를 사고
질투를 받은 것 같습니다
그래서...
네 말은...
누군가 네게
약을 썼다는 것이냐?
말해 보거라
누가 약을 썼느냐?
신첩은 모릅니다
모르는 것이냐?
아니면 말을 못 하는 것이냐?
고하거라
왜 날 쳐다보는 거야?
유비
아무래도 이 일은
너랑 관련이 있는 것 같구나
어찌 저일 수가 있겠습니까?
네가 아니면 누구란 말이냐?
넌 전에 사람을 보내
숙비를 해하려 하였고
이제는 독까지 써서
사비를 해치려 하다니
총애를 얻으려고
수단과 방법을 가리지 않는구나
황제의 총애가 아깝다
여봐라
- 네
요비를 끌어내거라
제가 한 게 아닙니다
말해 봐
태후마마께서는 어찌 그리
저라고 확신하십니까?
정말 제가 약을 썼다면
어찌 사비를
데려다주었겠습니까?
그냥 내버려두는 편이
낫지 않겠나요?
사람들의 눈을
속이려는 것이겠지
전 냉궁에서 나온 지
얼마 되지 않았습니다
어찌 약을 쓸 기회가
있었겠습니까?
약을 쓴 건
다른 사람일 겁니다
말 좀 해 봐
배가 너무 아픕니다
신첩은 오늘
아무것도 먹지 않았고
사비와 똑같이
동호 언니가 가져온
술 한 잔만 마셨는데
어찌하여 저까지
배가 아픈 것인지 모르겠습니다
태후마마
부디
저와 사비의 억울함을
풀어 주세요
유비마마
소인한테 누명을 씌우시면
안 됩니다
태후마마, 통촉하여 주십시오
소인은 아무 짓도
하지 않았습니다
소인이 어찌 감히
그러겠습니까?
마마, 괜찮으십니까?
너무 아프구나
마마, 조심하십시오
마마
태후마마께서 멀리 가셨습니다
돌아가자
사영아에게 따지러 가야지
마마
약을 달여 왔습니다
드세요
소 태의께서 달이신 약이니
안전할 겁니다
태아는 처리했느냐?
소인이 멀리 나가서
나무를 찾아
그 아래에 묻었...
나한테 얘기하지 말거라
마마
소릉, 그거 아느냐?
난 내가
하늘이 선택한 딸인 줄 알았다
대본을 손에 쥐고 있고
내 힘으로 운명을
바꿀 수 있을 줄 알았어
하지만 결국에는
아무것도 할 수 없었다
심지어 내 아이조차
지키지 못했어
나 자신에게 미안하고
그 사람에게도 미안하구나
아닙니다, 마마
그리 생각하지 마십시오
넌 미안해야 할 사람이 많지만
그 사람한테는
미안해할 거 없어
유비마마, 노여움을 푸십시오
사비마마께서는 편찮으십니다
초칠, 소릉을 데리고 나가거라
네
일단 나가 있자
너도 단왕의 말이
전부 거짓이라고 의심하잖아
아니면 왜 계속 단왕을 위해
핑계를 대는 거야?
단왕이라니요?
두 사람의 일을 다 알고 있어
대체 언제까지 숨길 셈이야?
무슨 말인지 모르겠어요
이젠 목숨까지
위태로운 상황인데
아직도 스스로를 속이는 거야?
대답해 봐
새로 부임한 금군 통령
조오성은
누구의 사람이야?
황성을 지키는 금군까지
단왕의 손에 있는데
고작 곤옥궁 하나를
지키지 못한다고?
무능력한 건지
아니면 일부러 그런 건지
너 정말 몰라?
말끝마다 널 사랑한다고
널 지켜준다고 했는데
네가 아이를 가졌는데도
조금도 널 지켜주지 않았어
이건 널 제물로 삼아서
태후마마의 주의를
돌리려는 게 아니라면
뭐겠어?
유만음이 사영아에게
이런 말을 한다는 걸
네가 믿지 않는다고 해도
상관없어
다른 신분으로 물어볼게
하우
아
유
대답해 봐
하우 아 유
장싼의 일기
나 때문에 모두가
벌을 받게 되어
마음이 실로 편치 않다
오늘
특별히 너희들을 부른 건
이 다과들로
너희들에게
사죄를 하려는 것이다
태자 전하
이게 무슨 뜻입니까?
쉬어빠진 돼지 먹이라니요?
정말 저희를 거지로
생각하는 겁니까?
이럴 리가 없는데
난 아니야
이리 오너라
분명 멀쩡한 다과였는데
어쩌다 이런
썩은 음식이 된 것이냐?
내가 직접 넣는 걸 봤다
말해 보거라
태자 전하, 노여움을 푸십시오
소인은 분명
전하의 분부대로 하였습니다
헛소리하지 말거라
대체 누가 널 사주하여
날 모함하는 것이냐?
말해 보거라
태자 전하, 노여움을 푸세요
이 환관이 죽을죄를
지은 것은 아니니
전하께서
너그러이 용서해 주십시오
이자였구나
태자 전하의 좋은 뜻이니
그럼 제가
황자들을 대신해
감사드리겠습니다